Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/schemas.po
Languages: ja

source: PostgreSQL Schemas
ja: PostgreSQL スキーマ

source: Production databases inevitably have a large number of tables and views, and managing them all in one schema can become unwieldy quickly. Fortunately, PostgreSQL_ includes the concept of a "_Schema".
ja: 運用データベースは必然的に多数のテーブルとビューを持ち、これら全てを一つのスキーマで管理すると、すぐに扱いにくくなります。幸運にも PostgreSQL_ には "_Schema"の概念があります。

source: Schemas are like folders, and can hold tables, views, functions, sequences and other relations. Every database starts out with one schema, the ``public`` schema.
ja: スキーマはフォルダのようなもので、テーブル、ビュー、関数、シーケンスやその他のリレーションを保持できます。全てのデータベースは ``public`` という一つのスキーマから始まります。

source: Inside that schema, the default install of PostGIS creates the ``geometry_columns``, ``geography_columns`` and ``spatial_ref_sys`` metadata relations, as well as all the types and functions used by PostGIS. So users of PostGIS always need access to the public schema.
ja: スキーマ内では、PostGIS のデフォルトインストールによって、PostGISが使用する全ての型と関数とともに``geometry_columns``, ``geography_columns``, ``spatial_ref_sys`` メタデータリレーションが生成されます。そのため、PostGIS ユーザは常に public スキーマへのアクセスが必要となります。

source: In the public schema you can also see all the tables we have created so far in the workshop.
ja: public スキーマ内では、ワークショップでこれまでに生成してきたテーブルの全てを見ることができます。

source: Why use Schemas?
ja: なぜスキーマを使うのか?

source: There are two very good reasons for using schemas:
ja: スキーマを使用する二つの理由があります:

source: Data that is managed in a schema is easier to apply bulk actions to.
ja: スキーマ内で管理されるデータは一括処理に適用しやすいです。

source: It's easier to back-up data that's in a separate schema: so volatile data can have a different back-up schedule from non-volatile data.
ja: 別のスキーマ内のデータのバックアップの方が簡単ですので、揮発性データと不揮発データとはバックアップスケジュールが異なります。

source: It's easier to restore data that's in a separate schema: so application-oriented schemas can be separately restored and backed up for time travel and recovery.
ja: 別のスキーマへのデータの格納は簡単ですので、アプリケーション指向のスキーマは、タイムトラベルとリカバリのための、個別の格納とバックアップが可能です。

source: It's easier to manage application differences when the application data is in a schema: so a new version of software can work off a table structure in a new schema, and cut-over involves a simple change to the schema name.
ja: アプリケーションデータがスキーマ内にある時には、アプリケーションの差異の管理が簡単になるので、新しいバージョンのソフトウェアは、新しいスキーマ内のテーブル構造を処理して、カットオーバーの際はスキーマ名の単純な変更を行います。

source: Users can be restricted in their work to single schemas to allow isolation of analytical and test tables from production tables.
ja: ユーザ作業を単一スキーマに制限することができ、これによって分析テーブルとテストテーブルを運用テーブルから分離できます。

source: So for production purposes, keeping your application data separate in schemas improves management; and for user purposes, keeping your users in separate schemas keeps them from treading on each other.
ja: 運用目的では、アプリケーションデータをスキーマで分離するようにすることで、管理が改善します。ユーザ目的では、分離したスキーマのユーザが互いに踏みつけあうことを防ぎます。

source: Creating a Data Schema
ja: データスキーマの生成

source: Let's create a new schema and move a table into it. First, create a new schema in the database:
ja: 新しいスキーマを生成して、テーブルをそちらに移動させましょう。まず、データベース内に新しいスキーマを生成します:

source: Next, we will move the ``nyc_census_blocks`` table to the ``census`` schema:
ja: 次に ``nyc_census_blocks`` テーブルを ``census`` スキーマに移動させます:

source: If you're using the :command:`psql` command-line program, you'll notice that ``nyc_census_blocks`` has disappeared from your table listing now! If you're using PgAdmin, you might have to refresh your view to see the new schema and the table inside it.
ja: コマンドラインプログラム :command:`psql` を使用している場合には、``nyc_census_blocks`` がテーブル一覧から消えたことに気付くでしょう! pgAdmin を使用している場合には、新しいスキーマとその中にあるテーブルを見るためには表示のリフレッシュが必要な場合があります。

source: You can access tables inside schemas in two ways:
ja: スキーマ内のテーブルへのアクセスには二つの方法があります:

source: by referencing them using ``schema.table`` notation
ja: ``schema.table`` 標記を使用した参照によるアクセス

source: by adding the schema to your ``search_path``
ja: スキーマの ``search_path``への追加によるアクセス

source: Explicit referencing is easy, but it gets tiring to type after a while:
ja: 明示的な参照は簡単ですが、しばらくすると面倒くさくなります:

source: Manipulating the ``search_path`` is a nice way to provide access to tables in multiple schemas without lots of extra typing.
ja: ``search_path`` の操作は、多数の追加的なキー入力をせずに複数のスキーマ内にあるテーブルにアクセスするのに良い方法です。

source: You can set the ``search_path`` at run time using the ``SET`` command:
ja: ``SET`` コマンドで実行時に ``search_path`` の設定ができます:

source: This ensures that all references to relations and functions are searched in both the ``census`` and the ``public`` schemas. Remember that all the PostGIS functions and types are in ``public`` so we don't want to drop that from the search path.
ja: これによって、全てのリレーションや関数委への参照が ``census`` と ``public`` スキーマの両方で確実に検索されることになります。全ての PostGIS の関数と型が ``public`` 内にあり、検索パスから外したくないものであることを忘れないで下さい。

source: Setting the search path every time you connect can get tiring too, but fortunately it's possible to permanently set the search path for a user:
ja: 毎回の検索パスの設定も、面倒くさくなりますが、幸運にも、永続的に検索パスを設定することができます:

source: Now the postgres user will always have the ``census`` schema in their search path.
ja: これで postgres ユーザは常に検索パスに ``census`` スキーマが入っているようになります。

source: Creating a User Schema
ja: ユーザスキーマの生成

source: Users like to create tables, and PostGIS users do so particularly: analysis operations with SQL demand temporary tables for visualization or interim results, so spatial SQL tends to require that users have CREATE privileges more than ordinary database workloads.
ja: ユーザはテーブルの作成を好みますが、PostGIS ユーザは特に好みます。SQL を使った分析演算には、可視化や中間結果のための一時テーブルが必要で、空間 SQL では、通常のデータベース作業より、ユーザが CREATE 権限を持つことが求められる傾向にあります。

source: By default, every role in Oracle is given a personal schema. This is a nice practice to use for PostgreSQL users too, and is easy to replicate using PostgreSQL roles, schemas, and search paths.
ja: デフォルトでは、Oracle の全てのロールに個別のスキーマが与えられています。これは PostgreSQL ユーザにとっても素晴らしい手法であり、使用している PostgreSQL のロール、スキーマ、検索パスの複製が簡単にできます。

source: Create a new user with table creation privileges (see :ref:`security` for information about the ``postgis_writer`` role), then create a schema with that user as the authorization:
ja: 新規ユーザをテーブル生成権限を付けて生成し (``postgis_writer`` ロールの詳細については :ref:`security` をご覧下さい)、その後に、そのユーザに権限付与したスキーマを生成します:

source: If you log in as that user, you'll find the default ``search_path`` for PostgreSQL is actually this:
ja: そのユーザとしてログインする場合には、PostgreSQL 用のデフォルトの ``search_path`` が実際に次の通りであることが分かります:

source: The first schema on the search path us the user's named schema! So now the following conditions exist:
ja: 検索パスの最初のスキーマはユーザ名付きスキーマです! 次の条件が存在します:

source: The user exists, with the ability to create spatial tables.
ja: 空間テーブル生成可能なユーザが存在する。

source: The user's named schema exists, and the user owns it.
ja: ユーザ名スキーマが存在し、それをユーザ自身が持っている。

source: The user's search path has the user schema first, so new tables are automatically created there, and queries automatically search there first.
ja: ユーザの検索パスにユーザスキーマが最初に入っていて、新しいテーブルが自動的にそこに生成され、クエリが自動的にそこで最初に実行される。

source: That's all there is to it, the user's default work area is now nicely separated from any tables in other schemas.
ja: これが全てです。これで、ユーザのデフォルト作業領域は、他のスキーマから上手に分割されました。
